Honing bederft nooit.

Een slak kan drie jaar slapen.

Octopussen hebben drie harten.

Bananen zijn bessen, aardbeien niet.

Een groep flamingo’s heet een flamboyance.

De tong is de sterkste spier in verhouding tot zijn grootte.

Een sneeuwwolk kan meer dan een miljard sneeuwvlokken bevatten.

Kangoeroes kunnen niet achteruit lopen.

De aarde draait sneller in januari dan in juli.

Een mens knippert ongeveer 20.000 keer per dag.

Giraffen slapen maar ongeveer 30 minuten per dag.

De meeste mensen dromen 4–6 keer per nacht.

Een goudvis kan kleuren zien die mensen niet kunnen zien.

De kortste oorlog ooit duurde 38 minuten.

Een wolk weegt gemiddeld 500.000 kilo.

Pinguïns hebben knieën.

De maan ruikt naar buskruit volgens astronauten.

Een mens bestaat voor ongeveer 60% uit water.

De langste zwangerschap in het dierenrijk is die van een olifant.

De snelste dierlijke beweging is die van de pistoolgarnaal.

Mensen dragen meer dan een kilo bacteriën met zich mee.

Een sneeuwwolk kan warmer zijn dan de lucht eronder.

De eerste computer woog meer dan 27 ton.

Een mens verliest dagelijks 50–100 haren.

Een kip kan meer dan 100 gezichten herkennen.

De Eiffeltoren wordt in de zomer hoger door uitzetting.

Koala’s hebben vingerafdrukken die lijken op die van mensen.

Dolfijnen geven elkaar namen.

De kortste commerciële vlucht duurt 90 seconden.

Een mens produceert 25.000 liter speeksel in zijn leven.

De tongafdruk van een mens is uniek.

Katten kunnen geen zoete smaak proeven.

Een mens kan ongeveer 10 miljoen kleuren onderscheiden.

De oudste hond werd 29 jaar.

Mensen ademen ongeveer 20.000 keer per dag.

Een mug heeft 47 tanden.

De langste file ooit was 176 kilometer.

Een mens heeft 206 botten, een baby 300.

Vogels kunnen niet plassen.

Haaien kunnen bloed ruiken op grote afstand.

De meeste mensen dromen in kleur.

De oudste boom ter wereld is meer dan 5.000 jaar oud.

In ijskoud water kan een mens veel langer zonder zuurstof.

Koeien hebben beste vrienden.

Een krokodil kan zijn tong niet uitsteken.

Mensen hebben een dominant neusgat dat vaker ademt.

Licht van 30 kilometer afstand kan zichtbaar zijn voor het menselijk oog.

De meeste spinnen kunnen niet horen.

Een mens produceert ongeveer een liter zweet per dag.

De meeste mensen hebben een favoriete slaaphouding.

Een baby heeft geen knieschijven bij de geboorte.

De meeste vogels zien ultraviolet licht.

Een mens kan zijn eigen neus altijd zien, maar het brein filtert het weg.

De meeste mensen hebben een lichte asymmetrie in hun gezicht.

Een sneeuwwolk kan tot 2 miljard druppels bevatten.

De meeste vissen kunnen niet achteruit zwemmen.

Een mens kan geluid voelen via trillingen in de botten.

De meeste katten slapen 12–16 uur per dag.

Een mens heeft genoeg DNA om 17 keer naar de zon en terug te reiken.

De meeste mensen hebben een voorkeur voor één oor bij telefoongesprekken.

Een mens kan maar 7–9 dingen tegelijk onthouden in het kortetermijngeheugen.

De meeste dieren kunnen aardbevingen eerder voelen dan mensen.

Een mens lacht gemiddeld 15 keer per dag.

De meeste mensen hebben een dominante hand.

Een mens kan niet ademen en slikken tegelijk.

De meeste vogels hebben holle botten.

Een mens heeft meer dan 600 spieren.

De meeste mensen dromen over bekenden.

Een mens kan niet kietelen door zichzelf.

De meeste insecten hebben samengestelde ogen.

Een mens kan warmte voelen zonder het aan te raken.

De meeste zoogdieren kunnen niet zweten.

Een mens heeft 10.000 smaakpapillen.

De meeste mensen hebben een favoriete kant om op te slapen.

Een mens kan 150–200 woorden per minuut spreken.

De meeste dieren kunnen in het donker beter zien dan mensen.

Een mens kan 40% van zijn kracht extra gebruiken in noodsituaties.

De meeste mensen hebben een natuurlijke interne klok.

Een mens kan 20 minuten zonder zuurstof overleven bij onderkoeling.

De meeste vogels hebben een uitstekend richtingsgevoel.

Een mens kan 1.000 verschillende geuren onthouden.

De meeste mensen hebben een voorkeur voor warme kleuren.

Een mens kan kippenvel krijgen door emoties.

De meeste dieren hebben een betere reukzin dan mensen.

Een mens heeft 5 liter bloed.

De meeste mensen hebben een dominante voet.

Een mens kan 100.000 woorden per dag horen.

De meeste dieren slapen korter maar vaker.

Een mens kan 30 meter onder water zonder training duiken.

De meeste mensen hebben een natuurlijke voorkeur voor ritme.

Een mens kan 50.000 gedachten per dag hebben.

De meeste dieren kunnen trillingen voelen via de grond.

Een mens kan emoties herkennen in 0,1 seconde.

De meeste mensen hebben een favoriete geur.

Een mens kan 70% van zijn lichaamstemperatuur verliezen via het hoofd.

De meeste dieren hebben een instinct voor gevaar.

Een mens kan 20 minuten stilzitten zonder te bewegen.

